오픈소스 하드웨어란?
 하드웨어 설계도를 공개한 것
이탈리아에서 발명
프로세싱: 프로그래밍 언어
프로세싱 IDE 아두이노 IDE
아두이노 보드를 만들수 있는 설계도를 자유롭게 사용 가능. 똑같이 만들어 팔 수 있었음.
메이커 운동 부흥의 장본인

3V3: 3V 전압핀
5V: 5V 전압핀
건전지의 플러스 부분과 같음
일반적인 아두이노 모델의 경우 5V를 사용함

GND: 그라운드, (-) 3개 있음. 전원 쪽 2개, 디지털 쪽 1개

작은 까만 것 구멍 뚫린 들: 핀 or 소켓

디지털: 아두이노로 입력받거나 출력할 때 사용하는 핀, 0번과 1번은 송수신에 사용 -> 사용 하지 마셈,

아날로그 IN: 아날로그 값을 입력받는다. 예) 조도센서

아날로그 출력:  숫자 앞에 물결 표시된  6개: 3, 5, 6, 9, 10, 11: 디지털로도 되지만 아날로그 출력도 됨
PWM: 디지털 -> 아날로그 변조

디지털은 입력인지 출력인지 명시해줘야함

헤더 소켓: 
핀을 꼽을 수 있는 부분
점퍼 와이어를 연결할 수 있음
M: 끝 부분이 핀으로 된 것
F: 끝 부분이 구멍으로 된 것

양쪽이 핀이면 MM
한 쪽이 M, 한 쪽이 소켓이면 MF
양쪽이 소켓이면 FF

브레드 보드
납땜을 하지 않더라도 전자제품을 연결할 수 있음
핀을 꼽을 수 있는 구멍들이 있어 이 구멍에 점퍼 와이어 또는 전자부품을 바로 꼽아 사용한다.
---------------------------------
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
-----------------------------------

LED 긴 쪽을 휘어 그리기도 한다.

포트확인!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



아두이노 기본 LED: 13번 

pinMode: 입력으로 쓸지 출력으로 쓸지 결정
ex) pinMode(13, OUTPUT); // 출력으로 쓰겠다

digitalWrite(13, HIGH): // 13번에 5V를 줘라 

digitalWrite(13, LOW); // 13번에 0V를 줘라 (꺼라)
매개변수
	디지털 신호를 출력할 때 핀 번호
	디지털 신호를 내보낼지 안 내보낼지 알려주는 값
LOW, HIGH 대신 0, 1 써도 됨

버튼: 5V전원 핀과 13번 핀 사이에 연결
매개변수: 디지털 신호 입력 값을 읽을 핀 번호



아날로그
입력용과 출력용이 따로 분리되어 잇음

아날로그 입력핀
	A0 ~ A5
	전압의 크기가 변하는 것을 확인할 수 있음
아날로그 입력은 전압이 0V와 5V 사이에서 어떤 크기로 들어오는지 확인하는것 ( 0 ~ 1023 )

아날로그 출력 핀: 디지털 핀 중 틸트 표시가 붙은 핀
아날로그 출력: 전압을 0V와 5V 사이에서 원하는 크기로 설정하는 것 ( 0 ~ 255 )
아날로그 핀은 디지털 핀과 같이 처음에 어떤 용도로 쓸지 설정할 필요가 없음
	for 문 이용

analogWrite: 아날로그 신호를 출력할 때 사용하는 명령어
	매개변수: 아날로그 신호를 출력할 핀 번호, 전압의 값
analogWrite(9, 0); // 
analogWrite(9, 255);

PWM(펄스 폭 변조)
디지털 기계가 아날로그 신호를 출력하는 방법
반은 검정색이고 나머지 반은 흰색인 둥근 회전판을 돌리면 어떻게 보일까?
만약 비율을 바꾸면?
검정색이 0V, 흰색이 5V
5V인 순간이 길다: 5V에 가까워짐
0V인 순간이 길다: 0V에 가까워짐
analogRead
	아날로그 신호 입력 값을 읽는 명령어
아날로그 입력 값( 0 ~ 1023 )

LED 
효율이 좋다
작고 강하며 수명이 길다

저항
과전류에 연결되면 LED가 탈 수 있음
반대로 너무 적으면 빛이 약함
전류의 크기를 조절하기 위해 저항을 LED의 앞뒤에
저항 읽는법
저항의 값을 읽기 위해 띠가 몰려 있는 부분을 왼쪽을 향하게 놓는다.
첫 번째와 두 번째 띠의 색깔을 보고 밑에 색상표에서 찾아 숫자로 바꾼다.
세 번째 띠는 앞에서 찾은 숫자 뒤에 붙여줄 0의 개수
값의 크기에 따라 단위가 달라짐
천보다 크면 뒤에 k
백만보다 크면 뒤에 M
흑갈 빨주노초파보 회흰
01 234567 89
만약 띠가 4개가 있다면 앞에 3개의 띠들이 숫자에 해당, 마지막 띠 하나가 0의 개수를 뜻함
금색이면 5% 은색이면 10% 오차범위

멀티미터

시리얼 통신
아두이노 보드와 pc가 시리얼 모니터를 이용해 통신하는 것
아두이노 보드의 센서 값을 확인하거나 아두이노 보드로 명령을 보낼 때 주로 사용

보드 레이트
시리얼 통신할 때 통신 속도
아두이노 보드와 pc쪽 보드 레이트를 동일하게 설정해야 정상적인 통신 가능
Serial.begin(9600); // 보드레이트: 9600 // 1초동안 보내는 비트 수 // 1초동안 하는 변조의 수 // 보 레이트

Serial.println(“foo”);
센서값을 판단할 때 쓰임
Serial.read
시리얼 통신으로 들어온 데이터 중 한 바이트를 잘라내 읽는 명령어
Serial.availabe()
아두이노가 상대방으로부터 받은 데이터가 있는지 확인하는 명령

시리얼 플로터
곡선 형태로, 그래프?


플로팅
아무것도 안 눌렀는데 흐른다
뭔가 흐르고 있다.


void setup() {
  // put your setup code here, to run once:
  pinMode(13, INPUT);
  Serial.begin(9600);
}

void loop() {
  // put your main code here, to run repeatedly:
  Serial.println(analogRead(A0));
  delay(300);
}
A0에 아무것도 안 넣었는데 뭔가 뜸

해결하기 위해 저항 이용

풀다운 
입력 핀의 전압을 평상시 LOW로 고정시키는 것
버튼이 안 눌렀을 때 입력 핀과 그라운드핀이 저항을 사이에 두고 연결됨
평소엔 gnd가 전류 먹어줌. 그런데 버튼을 눌러주면 13번으로 5V가 들어감
저항 위치를 5V 쪽으로 바꾸면 풀업
풀업
입력 핀의 전압을 평상시 HIGH로 고정시키는 것
평상시 5V 전원 핀과 입력핀이 중간에  저항을 두고 연결됨
풀다운때와 마찬가지로 10k 옴 정도의 큰 저항 사용
5V 전원 핀과 연결되어 있기 때문에 전압은 HIGH가 된다.


보통은 풀다운 => 앞으로는 풀다운으로 만드셈

RGB LED 모듈/ 캐소드
RGB 캐소드
캐소드
가장 긴 것: ( - ) 나머지 rgb
r gnd g b
애노드
		가장 긴 것: ( + ) 5V
	핀마다 저항이 필요하다.
RGB 모듈
	저항 내장 => 저항 필요 x
	gnd r g b
저항 10K

능동부저
	삑삑 소리를 냄
아랫면이 막힘
두 핀 길이가 다름 -> +-있음
바꿔꽂으면 소리가 안 나고 뜨거워짐
전기가 들어가면 소리가 바로 남
수동부저
	삑삑 소리를 냄
	아랫면이 뚫림
	두 핀 길이가 같음
	프로그래밍을 통해 소리가 나게 해줘야함
	보통 수동부저를 씀
피에조 스피커
	압전 소자
	압전 효과 = 피에조 효과

조도센서
	+/- 없음
	저항과 유사
	CDS 조도센서: 황화 카드뮴
	빛이 셀수록 저항이 작아짐
	시리얼 모니터로 값을 읽어서 조도센서의 값이 어느정도인지 파악해야함

초음파 센서
	 한 쪽으로는 초음파를 보내고 다른 한 쪽으로는 초음파 받음
	VCC : 5V 전원 연결
	GND : GND
	Trig : 초음파 발사
	Echo : 보낸 초음파가 돌아온 신호 인식


<초음파 led>
  long distance = duration / 58.2; // 1초에 340m => 58.2로 나누면 왕복, 변환 모두 가능
  delayMicroseconds(10); // 백만분의 1 초
  analogWrite(11, 0); // 끈 상태에서 시작

<서보모터>
축을 원하는 각도로 회전할 수 있는 액추에이터
아두이노에 연결해 사용하는 서보모터는 9g 서보모터라고 해서 무게가 9g임
책에서도 9g 서보모터를 사용
0에서 180도 사이에 원하는 각도로 축을 돌릴 수 있음
180도로 완벽하게 안 돌아가는 제품도 있어 가급적 120~130도까지 사용
갈색 GND
빨간색 5V
노란색 8번 핀등 원하는 핀
#include <Servo.h>로 서보모터 관련 함수 불러오기
myservo.attatch(9); // 이름은 nyservo, 9번 핀에 연결되어 있다.

<가변 저항>
10K 포텐쇼미터
손잡이를 어느쪽으로 돌리냐에 따라서 저항이 변함. 볼륨 조절 등에 이용.
핀 가운데 : 신호를 줄 디지털 핀
양 쪽 : 5V, GND, 순서 무관, 보통은 오른쪽을 5V로 씀
